这节课我们来看一下如何购买服务器
以及本地连接上你购买的服务器
购买服务器的话我这边选择的是阿里云
当然你也可以选择其他的 比如说现在的云服务器挺多的
比如说有腾讯云 然后滑维 是吧
但用的最多的话还是阿里云
说我们这边的话选择这个阿里云
啊 这边说说阿里云 阿里云的话然后就在这边 第一个就是啊
或者你这边的话就直接阿里云点康姆就可以了
然后进来之后 然后没有这个账号的同学 首先你需要去注册个账号
啊 我这边的话是登录了的 我这边让我先退出一下
呃 退出登录 就你们登录进来 就你们呃进来的话应该是这个样子的
我把后面这一块也删掉啊 你们进来的话就应该是这个样子的
然后接下来这边 这边的话有一个这个登录注册 那你这边的话点击这个立即注册
立即注册的话 他这边的话提供了好几种方式 可能没有
可以这个支付宝 淘宝 那既然还有其他的好几种方式 那这边的话就是我用的是这个支付宝
支付宝要方便一些啊 那我这边让我是注册好了的 那我就直接干嘛呢 我就直接点击这个登录
登录 然后接下来这边我用我的这个支付宝 我扫一下
ok 好 然后啊 这边还在转啊
好 我这边的话就登录成功了 登录成功了之后 然后接下来的话
我们要买什么呢 我们要买的是一个这个服务器是吧 那你看这个位置
看这个位置 这个位置是不是有一个这个云服务器ECS 对吧 然后既然你这边的话点击这个查看详情
查看详情 然后接下来这边 这边是不是有个这个立即购买啊 点击立即购买
点击了立即购买之后 然后接下来的话 他这边是自定义 就一开始他跳转到的是自定义啊 自定义的话 他要你一个一个选
比较麻烦啊 你这边的话可以选择什么呢 选择这个一键购买
一键购买的话 他很多东西他就是直接也帮你选好了的 比如这个地区
地区的话 这边我就是在成都啊 所以这边的话是成都
那接下来这边的话就是你的这个服务器的这个配置啊 比如你这个是cpu是几何的呀
然后你的那个云盘的大小啊之类的啊 然后这边就默认选第一个
那接下这样这里
这里要说一下 这里的话我们这个服务器啊 服务器一般使用的是理领克斯系统
一般用windows很少啊 说是windows他也有对应的这个服务器的版本 但一般的话 我们的服务器
使用的操作系统都是理领克斯
所以说然后接下来这边的话这个圣圣头os他就是理领克斯的一个版本 那这边他就选择这个圣头
OS啊 然后加这边你可以选择
选择比如说8点零啊 或者你这边就用这个最新的也可以 就我买的是8点零啊
ok 那完了之后 然后接下来其他的话 基本上就没什么要变化的 就看你你买多久啊 我这边的话 比如说我就买个一个月的
然后加这边点击这个确认订单
那接下来这边确认特性并购买 然后你这边的话 购买就可以了
啊 我这边的话是提前买好了的 我这边话就不点这个确认了啊 然后你就点击确认给钱买了就可以了
买了之后 然后接下来的话 他会给你
嗯 开通这个服务器 开通这个服务器之后 然后你在哪看呢 你可以在这个位置
这儿啊 你看 这儿是不是有一个控制台啊 对不对 这个的话其实就相当于是控制面板啊 你点击进去
点击进去之后 然后接下来他这边就是啊 询问你 你这边要使用哪一项 那这边我们就是选择这个
这个云服务器ECS 或者你在这个位置也可以选 在这个位置
这里就是云服务器ECS 点击这个
点击了之后 然后接下来他就会来到这个控制面板
你可以看到我这边的话 我是有两台服务器的
可能没有 我有两台服务器啊 然后这一台的话是不属好了的
这一台就是上一节可给你演示的这个 我们再来看一下吧 47可能没有 47108
14102啊 这一台是不是不属好了的啊 然后接下来这一台这一台就是我新买的
这一台就是我新买的就是这个151这个啊 151这个这个是新买的
新买的话呢 我这边就这个样子啊 我为了就是完整的演示一遍 我这边让我先把他停止了
好 然后点击确认停止
ok 停止的话需要稍微花一点点时间啊 他现在在停止中 我们稍微等一下
啊 我把视频暂停一下吧
ok 好 现在的话就已经停止了 你可以看到这边是不是写的是以停止啊
然后以停止之后然后这样我们这边来我们点击进去
啊 可以点的哈那个点击进去 点击进去之后然后接下来这边的话就可以来到你这台服务器啊 具体的这个信息
看到没有啊 有具体的信息 比如你的公网ip啊 然后主机名啊 啊 还有到期时间 马上要到期了
提醒我该续费了 是吧 因为我只买了一个月 那包括这边
这边你看 是不是就是由你cpu和这个内存的一些信息 操作系统的信息 看到没有 就这些信息啊
然后这边的话我就这个样子 这边的话我点击这里 然后接下来我把它重新出实化
啊 点击继续 出实化了之后相当于就是类似于什么呢 类似于就是重装系统
啊 就比如你电脑重装系统 重装之后你整台电脑是不是干干净净的
对不对啊 那我这边的话选择这个重新出实化云盘啊 点击
好 点击的话你看这边 看这边 这边的话是不是就是就会给你一个什么呀 给你一个就是要求你 比如你可以设置你的这个远程的这个密码
看到没有 你一开始的时候就是你在购买那个服务器的时候 他应该是会给你一个用户名和密码的 那个
你把它记下来啊 你把它记下来 然后我这边的话就是我选择重置 重置的话 那我这边他就要求我输入新密码 那我这边我就输入一下新密码
啊 输入一个新密码
ok 那好 这边 好 让他接下这边 确认重新出实化 点击
好 让他接下这边
啊 稍微等一下啊 我后去手机的这个验子吗
好 然后999117 ok 确定
ok 他现在正在出实化啊 正在出实化 好 我们稍微等一下
ok 大家可以看到哈 我这边的话已经出实化成功了 你看这边现在显示的 是不是使用中 对不对
那我现在的话就成功的将我这台服务器 呃 恢复到了最开始的时候啊 上面所有东西全部没有 全部清空
这个就和你刚买的这个服务器的这个状态是一样的啊 你刚刚开始的话 什么都没有 ok 好 那现在的话 然后回来
回来的话 你可以看到这台服务器啊 这边就就这台服务器啊 151这台啊 是不是也是在运行中 对不对 ok 好 那这个服务器已经有了 有了的话 然后接下来我想就是
进去看一看啊 我说服务器长什么样子 那怎么看呢啊 这边的话 他给你提供了一个
远程连接
看没有 你可以通过这种远程连接的方式 比我点击远程连接啊 然后接下来这边的话 他要求我立即登录 那我这边立即登录
立即登录的话 然后接下来这边就要求你输入你的这个密码 那我输入刚才的那个密码
好 然后接下来这边这个勾选上啊 勾选一下方便性 再加这边的话 然后点击确定
好 点击确定之后啊 这个关闭
啊 你可以看到这边 这边的话 其实你就已经登录进来了
可能刚开始使用这个 使用力领克斯的这个同学啊 不是太习惯 就平时用这个windows用惯了 是吧 无论是windows也好
这个麦克也好 他都是图形化界面 但是我们这个力领克斯的话 你看 他说完全是这种控制台的这种界面
对不对 不过这个都还算好啊 为什么说还算好呢 因为这个的话 你看在这
我点击这个文件 呃 打开新文件书
你看 他这边是不是给你提供了一个这个文件书
看到没有 你就可以看到这个系统下面有些什么东西啊 可以看到 然后这边的话 我们一般是用哪个目录呢 我们一般是用这个目录
usr 用这个 这个就是user啊 user 然后你把它展开
展开之后你会发现里面 你看有病games 怎么样啊 有这些目录 那在这边 我们一般用什么呢 用这个
lock
本地 本地 然后回头的话 我们的东西就都是放在这个本地里面的
希望就都放在这里面的啊 那当你在这边的话 你也可以看 这边的话你可以
呃 ls
ls 哦 ls是查看这个 就是他下面有了一些文件 但这边的话他现在没有 你这边需要cd
到上一层目录 上一层目录 然后接下来这边 你看
所以就这些东西啊
看不看 就这些东西 好 那既然你这边可以cd到
usr
然后既然走 你看 是不是就是有一个local
对不对 有一个local啊 我把这个命令给你记一下啊 在这个位置
这里这个位置啊 进入进入到liling可是系统后
可以使用什么呢 可以使用ls
来查看
当前目录下的文件
牛脸鞋啊 这个用的非常多哈 ls
好 然后我这边的话我还写的有 就是我
本地如何来连接啊 我们现在是怎么连接的 我们现在是不是在牛脸鞋里面
对不对 在牛脸鞋里面 我现在的话我比如我把它退出
啊 退出 他现在就退出了 这个这个命令是退出啊 exit 我这边给你记一下
呃 exit
这个是退出退出系统啊 我把那个刚才那个命令也写上了 这个是
这个是查看当前这个文件有哪些
啊
呃使用使用命令
使用命令来进行操作啊 先介绍
两个命令 就我们到时候用到哪个 然后我介绍哪个
好吧 你这边的话我就介绍了两个 一个是ls 一个是这个啊 退出 exit
ok 好 大家我这边还写了一个 就我本地
我要连接这个云服务器 怎么连接呢 好 这边的话是使用的是这个 ss
啊 使用这个 我们这边把它复制一下 呃 这边已经断开了哈 这个你把关闭就好了
你看 把它关闭就好了 好 比如说我这边 这边我要连接怎么连接呢 这边我打开我的这个中端
看到没有 打开我的中端 打开我的中端之后 然后接下来的话 我这边输入我的这个ip
我的ip的话是这个 是吧 复制一下
然后接下来来到这边 然后走
ok 好 你可以看到现在的话 他这边是不是就爆错了 对不对 为什么会爆错呢 就是你这边的话 他就是需要重新生成一个ssh的这个
工药以及密药啊 然后我这边的话之前是生成了的 那他告诉我就是之前的那个
密药他不能够用的 说说我这边的话需要来到我的这个mac 这个mac这边 我打开这个
打开这个目录 然后接下来把这个隐藏文件打开
打开之后 然后接下来的话 找到这边
ssh 这边有一个这个loan host
看到没有 我把它打开 打开之后 然后接下来找到什么呢 找到我这个151的 就这个
151的这个啊 这个144的不要去动它 144是配置好的151的这个这个的话
我把它直接把它干掉 干掉之后让一下这边保存一下 保存一下 ok
啊 当然这边的话 我是提前生成了这个ssh的这个工药以及这个密药的
啊 然后我这边的话是使用的是这个mac系统生成的
至于怎么生成这个ssh的话 这个的话 小伙伴可以自己去查一下相关的这个资料 我这边的话这个就不做掩饰了
啊 因为这个其实并不是太重要 因为你这个可以使用那个远程连接嘛 对吧 我这边只是稍微提这么一嘴
然后啊 这里这里我们重新来
重新来走啊 你可以看到这边 这边的话就和刚才不一样了 这边的话就问我啊 是否要
继续这个连接 这边他输入这个yes
走啊 大家这边的话要求我输入那个服务器的密码
啊 我输入那个密码 注意你输密码的时候他是看不到的
看不看 我现在已经敲了 但是是看不到的 然后回车
啊 你可以看到我现在已经进去了 怎么看出来了 你看这边
welcome to Alibaba crowd这个elastic computer service
是不是已经进来了 进来之后 大家我们这边来看一下
cd啊 然后这边
看了没有 是不是这个这个目录啊 对不对 大家我这边cd到
user啊 大家这边ls
是不是这边local 对不对 你可以再继续往下面local
cdo这边应该是usr下面的local
大家这边
看了没有啊 那我们这边的话就成功了啊 在本地连接上了我们的
运服器 好吧 好 当这个的话可能有的同学说我不知道那个ssh那个东西该怎么生成
啊 这个的话首先你在网上查的话是能够查得到的 第二个就是什么呢 第二个的话就是你如果
不知道该怎么生成 你这边的话你就用这个
就用这个远程连接的这种方式一样的 而且这个其实还要方便一些
我后面做演示的话就都是在这演示
明白没有啊 我就都在这演示 这个其实还要方便一些
这个我这边的话就是刚才演示过了 是吧 我这边直接登录
你看他这边的话你还看得到什么呀 是吧 还看得到这个文件说
对不对 要方便一些啊 ok 好
然后这边这边把推了吧 这边也xit
ok 是不是助销了 看到没有 这个连接他就closed就关闭掉了
啊 好这个就是关于这个
关于这个阿里云购买这个服务器
大家下去的话把你的这个服务器自己购买一下 购买了之后 然后接下来
保证就是那个账号密码 你一定要就是自己好好设置啊 设置了之后 然后这样
能够像这边这样子 能够连上去啊 连上去 然后这些课的话就ok了
好吧啊 这些课先到这里